---
layout: post
title:  "机器学习WebService搭建（二）------anaconda配置"
date:   2019-04-17
categories: technology computer
tags: django python sklearn

# Author.
author: LuoXiaoHei
---
Anaconda是一个用于科学计算的Python发行版，支持 Linux, Mac, Windows系统，提供了包管理与环境管理的功能，可以很方便地解决多版本python并存、切换以及各种第三方包安装问题。Anaconda利用工具/命令conda来进行package和environment的管理，并且已经包含了Python和相关的配套工具。
简单的说，anaconda的主要作用是控制版本，什么是控制版本呢，我们经常会因为python的版本问题以及各种包的依赖关系感觉苦恼，而anaconda提供了很好的解决方案。<!-- more -->

主要功能： 
-  建立python的虚拟环境，避免污染源环境
-  安装新的包的时候，自动更新各种依赖包
-  自带jupyter notebook可用于markdown和python代码的同时编写
- （其他的我不了解的功能）

# 安装
windows下的安装包可以在官网 https://www.anaconda.com/download/ 或者清华大学镜像网站 https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/anaconda/archive/ 中下载，找到自己对应的操作系统和需要的版本即可。

Q： 选择版本2.x还是3.x
A： anaconda的python版本会对应着它base环境下的python版本，（base环境在后面会提到）

打开exe后安装过程叫比较简单了，记得勾选添加环境变量的两个选项，不然的话就得自己配置环境变量了。

安装结束后，可以在cmd中输入代码，检查是否安装成功

```python
conda --version 
#输出 ： conda 4.6.9
```
# conda操作
- 新建python虚拟环境，可以在anaconda安装路径下，看到新建的环境

```python
# 新建一个虚拟环境，testenv为新环境的名称，python版本可以自己根据需要填写，
# 此处用的3.6版本，源环境可以没有改环境，conda会自动下载
conda create --name testenv python=3.6
```

- 激活与退出python虚拟环境

```python
#进入虚拟环境
conda activate testenv

# 退出虚拟环境
conda deactivate

#进入base虚拟环境
conda activate 
```

- 安装包

```python
# 激活环境后，就可以用conda install在该环境下安装包，比如numpy
conda install numpy
```

# Jupyter Notebook使用
控制台切换到项目路径后，输入一下代码就可进入jupyter，它自带有服务器，猜测应该是Tornado。

```python 
jupyter notebook
```

点击页面右侧的New->python即可新建python笔记本，jupyter是基于IPython的，挺好用的。

Q： 如何在jupyter新建python内核
A ： 如果是经常使用不同的python版本的同学，很容易发现只有一个python版本。想使用其他版本的python的话，是需要新建python内核的

步骤：
- 安装ipykernel包
- 在cmd进入想要版本的环境
- 输入代码

```python
# XXXX为你为该kernel的命名，比如我命名的为ML
python -m ipykernel install --name XXXX
```
市面上很多python机器学习的书也都是用的anaconda和jupyter来演示的，大概基础操作应该就这么多了，其他的内容就需要大家自己摸索一下啦。